TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT
TT         T         TTTTT
TTT  TTTT  TT  TTTT   TTTT
TTT  TTTTTTTT  TTTT   TTTT
TTT      TTTT       TTTTTT
XXX  XXXXXXXX  XXX   XXXXX
XXX  XXXX  XX  XXXX   XXXX
XX         X    XXXX    XX
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

### Configuración clientes SSH y SFTP ###

1. Ingresar a la página https://www.putty.org/ y buscar el enlace Download PuTTY
2. Ejecutar el archivo que se descarga y seguir los pasos del asistente, si se requiere una instalación típica o no se desean seleccionar componenetes; proceder a instalar con las opciones por defecto, de lo contrario personalizar las opciones según la necesidad.
3. Lanzar PuTTY, en el listado de la izquierda de la aplicación bajo el menú de conexión, expandir las opciones SSH > Auth y seleccionar la opción Credenciales.
4. En la interfaz de la aplicación que se despliega, pulsar el botón Buscar... y navegar hasta la ubicación de la llave pública .ppk de la instancia, seleccionarla y pulsar Abrir, En la parte izquierda, regresar a la parte superior y seleccionar el menú Sesión.
5. En la pantalla que se despliega,  en el hostname ingresar la dirección IP de la instancia, la siguiente parte es opcional, y es para evitar ingresar la información cada vez que se desee conectar a la instancia: En el cuadro de texto ubicado debajo de Sesiones guardadas, escribir un nombre para la conexión y pulsar el botón Guardar.
6. Pulsar el botón de Abrir, y en la ventana de terminal que se despliega ingresar el nombre de usuario que va a acceder a la instancia. La primera vez que se ejecuta, el usuario por defecto es ubuntu, seguido de la tecla Enter.
7. Una vez se visualice la interfaz que tiene apariencia de línea de comandos, minimizar la ventana, e  ingresar a la página https://winscp.net/, pulsar el botón Download Now y nuevamente pulsar el botón Download WinSCP.
8. Ejecutar el archivo descargado y seguir los pasos para instalarlo.
9. En algún punto de la instalación el asistente indicará que existe una conexión coonfigurada en PuTTY y que si se desea importar la configuración, pulsar aceptar.
10. Una vez configurados los dos programas, restaurar la ventana de PuTTY para configurar la máquina virtual.